9) e)
- Primer paso:
F= {ABC -> D, C -> G, A -> C, A -> E, A -> G, B -> F, B -> H, B -> I, I -> B, I -> H, BI -> F}
- Segundo paso ver si lados izq son minimos:

Analizo ABC -> D
Como  A -> C Reemplazo ABC -> D por AB -> D
A+ = {A C E G}
B+ = {B F H I}
AB es minimo.

Analizo BI -> F
Como B -> I  reemplazo BI -> F por B -> F y la elimino por que B -> F ya estaba.

F= {AB -> D, C -> G, A -> C, A -> E, A -> G, B -> F, B -> H, B -> I, I -> B, I -> H}

- Tercer paso: analizar transitividad

A -> C y C -> G x transitividad A -> G
B -> I y I -> H x transitividad B -> H

Tomo AB -> D, D e (AB)+ F-{AB -> D}, D solo es determminada por AB por lo tanto AB -> D e necesaria.

Fmin= {AB -> D, C -> G, A -> C, A -> E, B -> F, B -> I, I -> B, I -> H}


##Forma normal:
Tomo la primer df
Tomo AB -> D
Cuanto vale la clausura de AB, (AB)+ = R
AB -> D no viola FNBC

Tomo C -> G
C+ = {C G}, viola FNBC => R = {A B C D E F H, I G}
Analizo si me quedo alguna df con pata en ambos lados. No pasa, sigo.

Tomo A -> C
A+ = {A C E}, viola FNBC => R = {A B C D E F H I, C G, A C}
Analizo si me quedo alguna df con pata en ambos lados. No pasa, sigo.

Tomo A -> E
A+ = {A E}, viola FNBC => R = {A B D E F H I, C G, A C, A E}
Analizo si me quedo alguna df con pata en ambos lados. No pasa, sigo.

Tomo B -> F
B+ = {B F I H}, viola FNBC => R = {A B D H I, C G, A C, A E, B F}
Analizo si me quedo alguna df con pata en ambos lados. No pasa, sigo.

Tomo B -> I
B+ = {B I H}, viola FNBC => R = {A B D H, C G, A C, A E, B F, B I}
Analizo si me quedo alguna df con pata en ambos lados.
**I -> H queda separado en dos patas**

Analizo I -> H por preservacion de dfs
**Si no llegara a cumplir vuelvo atras este paso y arranca Forma normal 3 desde el paso anterior**
I -> H => Z = I
Z u ({Z n Ri}+ n RI)

R1) I u (I n ABDH)+ n ABDH = { I }
            0
R2) I u (I n CG)+ n CG = { I }

R3) I u (I n AC)+ n AC = { I }

R4) I u (I n AE)+ n AE = { I }

R5) I u (I n BF)+ n BF = { I }

**Todos los anteriores dan I por que la interseccion de con algo que no tiene I es vacia**
R6) I u (I n BI)+ n BI = { BI }
I u {I B H} n BI = { BI }
**Ahora Z = BI**
**Hago de vuelta con todos los Ri pero con Z = { BI }**
**Se sigue haciendo hasta que haga una vuelta entera donde Z no cambia o aparece H**

I -> H => Z = BI
Z u ({Z n Ri}+ n RI)

R1) BI u (BI n ABDH)+ n ABDH
BI u (B)+ n ABDH
BI u (BHI)+ n ABDH = {BIH}
**I -> H se preserva**


Tomo I -> B
I+ = {IB}, I -> B no viola FNBC por que existe en R6.


Cual es la particion?
H esta determinada por B, entonces puedo sacarla. Y H es una transitiva a traves de I.
{ABD, CG, ACE, BFIH}



###SPDF: Sin perdida de Dependencias Funcionales
###SPDI: Sin perdida de Informacion

Segunda forma normal: cuando estaba en primera pero tiene que haber una dependencia parcial.

12)
R = {A B C D E F G}
AB es CK

a) AB -> R

B -> C, Algun elemento e la clave tiene que determinar a otro que no esta en la clave. Y no puede ser A -> B o B -> A por que sino no seria Ck.

b) AB -> R
Con decir que C -> E alcanzaba para que no este en tercera forma. AB -> C y C -> E entonces AB -> E. AB ya determina a C por ser CK.




