Indice secundario: necesito tener puntero a todos los registros.

Indice primario: no puede haber duplicados.

Indice clustered: ordenado por la clave, puede haber claves duplicadas pero no
necesito tener puntero a todos. Con tener puntero al primero de un valor puedo
encontrar los demas de ese valor. Cada valor nuevo inaugura un bloque nuevo en
la base. No puede haber mas de un clustered por table y tampoco un clsutered y un primario.

Denso: Una entrada x cada valor de la clave
No Denso: en el mismo orden que el arhcivo. No todos los valores la clave estan en le indice.

Ej Primario: DNI


####Indices multinivel
Se separa las entradas en grupos cada vez mas reducidos y se guarda solamente el
puntero al principio de cada grupo
Arboles b balanceados.

Nivel optimo: t = log bi (ri)

ri = # de entradas del indice

bi = factor de bloques

Hojas:
Punteros a proxima y anterior, registros k1 con puntero p1 y etc.

Nodos no temrinales:
Puntero a nodo con claves menor a k1 y mayores a k2.

Arboles b son optimos a la manera de buscar.
No son optimos a la hora de crear datos, crear el indice.

####TOKUDB
Base de datos que tiene un mencanismo optimo para crear indices.

####Indice Hash
Se aplica funcion de hash a la clave, determina el bucket donde va a parar.
No se puede hacer un range search sobre un indice hash, no tengo la clave.

####Costo de busqueda
#####Heap File: archivo desordenado
Costo es todo el archivo. Si pido todos los rubios no se cuantos hay, leo hasta el final.
Costo: Bloques de r.

#####Sorted File
Costo: log2 Bloques de r + T'/Factor de Bloqueo de r
T' = registros que cumplen con la misma condicion.

#####Indice B+ Clustered
Costo: X + T'/FBr
X: altura del arbol

#####Indice B+ UnClustered
Costo: X + T'
Estan todos separados, tengo que leer T' registros

#####Indice Hash
Costo: MBxB + T'
MBxB = maxima cantidad de bloques por bucket

####Costo del output de una seleccion
Ira = Cantidad de valores distintos de A en R
Si busco A = "a" T' = T/Ira
Si busco A = "a" ^ B = "b" T' = Tr/(Ira * Irb)
Si busco A > "a" T' = Tr * dist(Amax, "a") /dist(Amax, Amin)
Si busco "a1" < A < "a2" T' = Tr * dist(a2, a1)/dist(Amax, Amin)
Si busco A = "a" o B = "b" T' = Tr/Ira + Tr/Irb - Tr/(Ira*Irb)
